El primer grupo de rehenes retenidos por
Hamás en la Franja de Gaza ha sido
liberado. La Cruz Roja Internacional
confirmó que Hamás liberó a 24 rehenes,
entre ellos hay israelíes que han sido
liberados a cambio de que Israel libere a
prisioneros palestinos. Este intercambio es parte
de un acuerdo realizado por Kat.  También entre los
cautivos liberados hay un grupo de
ciudadanos tailandeses, pero su liberación es independiente
del acuerdo entre Israel y
Hamás
y, para lo último, pasemos a
nuestro corresponsal tanyao, que está siguiendo
la historia por nosotros desde la base aérea de Hsim,
esa base en el sur de Israel.  es donde se
reciben los rehenes después de su
liberación del cautiverio ahora uh Tanya isra
el ejército israelí dice que los rehenes están
en Israel ¿cuál es la situación en la que estás? ¿Están
allí? Bueno, el ejército de Israel dijo que
recibieron a los rehenes bajo los cuales
estaban sometidos a un primer
Chequeo médico y que estaban en camino
dependiendo de su condición, algunos de
ellos podrían ser llevados directamente a
hospitales, pero al menos era el plan
traerlos aquí a la
base aérea de Hatar, donde todo un equipo médico,
psicólogos también.  está
planeando recibirlos donde serán sometidos a
más controles médicos, ya sabes,
ahora han estado cautivos durante
más de siete semanas, ya sabes,
durante una guerra también, muchos de ellos,
sabes, es posible que no sepan el alcance total.
de lo que pasó el 7 de octubre, también
sabes lo que pasó con sus
familiares, otros podrían haber visto a
uno de sus familiares asesinado durante
los ataques terroristas del 7 de octubre, ahora
también, esta noche, ahora los nombres
y también algunas primeras fotos.
Ahora hemos liberado a los rehenes en el
autobús, sabemos que son niños, son
mujeres mayores y las madres de los
niños, los nombres han sido revelados
ahora y creo que hay un alivio
entre muchos aquí en Israel porque
ahora están en Israel.  Sabes, la gente ahora sabe
quiénes son y también escuchamos
al primer ministro Benyamin Netanyahu
decir que básicamente está
diciendo que ahora hemos completado la primera
etapa de esto de esos rehenes
que regresan a casa y él también.  dijo
que sabes que el país está, ya sabes,
en un estado de emociones mixtas de alegría,
dolor, tristeza y determinación porque
hay muchos otros que necesitan ser
recuperados y, por supuesto, sabemos que
una parte de este acuerdo es que en el  Los
próximos días veremos
escenarios similares a los que hemos visto hoy, si todo
va bien, por supuesto, todo es muy
frágil, es una situación volátil,
todo podría cambiar, pero en los
próximos cuatro días al menos más
rehenes deberían ser liberados.  hasta
50 rehenes, eso es parte del acuerdo,
potencialmente más a cambio de
los prisioneros palestinos que son
intercambios y también más ayuda humanitaria
que está llegando a la
Franja de Gaza, ahora a cambio,
los prisioneros palestinos, según se informa, también fueron
liberados, ¿qué quieres?  Sé sobre
eso, sí, acabamos de recibir la confirmación de
que esos 39 prisioneros palestinos
fueron liberados ahora, esto es lo que sabes,
después de la liberación de los primeros
rehenes israelíes y también de los
rehenes internacionales que fueron
liberados, así que han sido liberados al
Cisjordania ocupada y también a
Jerusalén Este, algunos de ellos, ¿sabes?,
también de Jerusalén Este, así que sus
familias y parientes también los habían estado esperando, por lo
que estos eran 39 de los
50 que se espera que
también sean liberados.  En los próximos
días, esto también es parte de este
acuerdo que Qatar había roto
con la ayuda de Egipto, Estados Unidos,
entre Hamás e Israel. Ahora estamos
viendo imágenes en vivo aquí desde
Cisjordania donde la gente se ha reunido.  uh,
para saludar a los prisioneros palestinos
que han sido liberados por Israel, los
ciudadanos tailandeses, Tanya también fue liberada
en el este hoy, ¿qué más nos puede decir
sobre
eso? Sí, este ha sido un acuerdo que se
negoció aparte de este
otro acuerdo, um y  Entendemos
que Kat confirmó que 10
ciudadanos tailandeses fueron liberados y un ciudadano
de Filipinas ahora
también fueron tomados cautivos durante los
ataques terroristas del 7 de octubre.
Muchos de los ciudadanos tailandeses
están trabajando en Israel en los que trabajan.
agricultura, uh, algo de trabajo, ya sabes, en el
cuidado de ancianos y también había en
estos uh um kibuts en los kibuts o en
las localidades del sur cuando
ocurrió este ataque terrorista uh y uh algunos de
ellos también fueron asesinados, algunos fueron tomados
cautivos y otros permanecen  así como en Gaza,
así como muchos de los otros rehenes,
los 200 más de 230 rehenes que
todavía están retenidos en Gaza y que
todavía necesito que me traigan de regreso a casa
ahora. ¿Cómo se mantiene bien la tregua hasta ahora?
Dije que es una
situación muy volátil, es una
verdad muy frágil, pero hasta ahora se ha
mantenido, no ha habido
violaciones, por supuesto, esto puede cambiar en
cualquier momento, pero por el momento parece
que ambas partes están comprometidas a mantener.
esta tregua se está moviendo y, ya sabes, debemos seguir
adelante con el acuerdo, como se
dijo informando desde la Base Aérea.
Gracias, como hemos escuchado, en la Cisjordania ocupada,
un grupo de 39 reclusos palestinos
están siendo liberados como parte de eso.
tregua temporal grandes multitudes se reunieron
cerca de la prisión israelí para
recibirlos entre los liberados solo hay mujeres
y mineros los representantes de la Cruz Roja
estaban en el lugar para recoger al grupo las
fuerzas israelíes lanzaron gases lacrimógenos contra la
multitud en un intento de expulsarlos
de la
prisión y  Conmigo en el estudio ahora está
Melinda Crane de rw. Melinda. ¿Podemos
concluir en este momento que esta liberación
de los rehenes y esta tregua son un
éxito hasta el momento? Muy bien. Aún es temprano,
como mencionó Tanya. Este es un
acuerdo complejo con  muchas
partes móviles diferentes, pero el primer día
parece haber ido según lo planeado
hubo
algún intercambio de disparos o al menos
fuego en una dirección poco después de las 7, cuando
comenzó el alto el fuego esta mañana, pero de hecho,
después de eso las cosas se calmaron, el
alto el fuego parece ser
Parece que la ayuda está entrando a la Franja de Gaza.
Ayuda muy necesaria. Como saben,
cientos de camiones
entraban cada día. En las últimas seis semanas,
ese no ha sido el caso, pero hoy, si
todo saliera según lo planeado allí.  Debería haber
habido unos 200 camiones,
incluidos alimentos y combustible para cocinar, combustible y
aceite para cocinar, ambos muy necesarios, ambos
han escaseado porque el autor estaba
preocupado, a las autoridades israelíes les
preocupaba que el combustible pudiera caer en
manos de Hamás y luego de  Por supuesto,
el intercambio de prisioneros y rehenes
va según lo planeado, así que quedan
tres días más, pero hasta ahora todo bien.
Ahora hablemos de Benjamin Netanyahu,
su popularidad está en el fondo. Los
israelíes están muy enojados con él. ¿Puede
el acuerdo y la liberación de rehenes?
Hoy en día, ¿ese tipo de ayuda puede ayudar a su carrera a
mantenerlo a flote? Posiblemente
estabilizará parte de su apoyo.
No creo que recupere a muchos de
los que están enojados con él. Hay
varios israelíes que creen eso.
Fue debido a su enfoque político,
es decir, en lograr acuerdos con los
países árabes vecinos, pero
esencialmente dejando de lado toda la
cuestión palestina, que es por
eso que la situación en Gaza
se volvió tan insostenible y resultó en los
ataques del 7 de octubre, por lo que aquellos que toman
eso.  Punto de vista Creo que no le
convencerá el hecho de que finalmente
algunos rehenes hayan sido liberados. De hecho,
Netanyahu se demoró durante bastante
tiempo en la liberación y
ciertamente se está demorando en cualquier forma
o idea de una política de dos...
solución estatal de permitir que la
Autoridad Palestina, por ejemplo, tome el poder en
Gaza. Básicamente, hasta ahora no hay palabras sobre
lo que sucederá cuando
termine la operación militar, así que aquellos que
lo critican, creo que no los recuperará,
puede que  estabilizar algo de apoyo durante algún tiempo
entre otros, pero muchos observadores
creen que sus días están contados y
que con la operación militar llega
a su fin, su reinado también puede llegar a su
fin ahora, hay una gran
dimensión internacional en todo este
conflicto.  hoy, el Primer Ministro de
Bélgica y España celebró una
conferencia de prensa en el cruce baak de Egipto, ¿qué
opina de esto? Es muy problemático el
momento en que se encontraban en un
viaje de dos días, aparentemente el
primer día hablaron directamente con
miembros de  El gobierno israelí y
luego culminaron su viaje aquí
en este día en el cruce de Rafa,
lo cual es sorprendente. La elección de
la ubicación y las palabras utilizadas por el
primer ministro español fueron bastante
incendiarias, ciertamente desde el punto
de vista de Israel, dijo Israel.  no ha cumplido
con el derecho internacional que necesita
para que haya un
alto el fuego humanitario sin
límite de tiempo y esencialmente dijo que si
la comunidad mundial no sigue adelante
reconociendo a Palestina como un estado
que España  o que si la UE no lo
hace España seguiría adelante
sola así que uh palabras bastante fuertes de su parte
y no es de extrañar que
ahora al gobierno israelí le pidan al
embajador español que le haga una visita y por eso
los convocaron, sí.  uh, eso es
exactamente bastante fuerte desde el punto de vista diplomático,
no sí, um, entonces, ¿qué sucederá el
día cinco? Quiero decir, se supone que esta tregua
durará cuatro días, qué sucederá el día
cinco y su mención de la
preocupación y la presión internacional es muy pertinente
porque habrá una  Hay mucha presión
el quinto día para extender el alto el fuego y
Hamás puede jugar la carta que
le ofrece el acuerdo de
liberar a 10 rehenes más y comprar un
día más y luego 10 más y comprar
otro día. Le gustaría conservar estos
estanques.  por un tiempo a estos rehenes, pero
puede tratar de caminar por la cuerda floja
para ganar influencia, reagruparse,
reposicionar a los rehenes, incluso posiblemente durante
el plazo del alto el fuego, y eso
solo verá un aumento de la presión
internacional y, ciertamente,
no es solo Benjamin Netanyahu quien está
bajo presión Joe Biden está bajo
presión también en casa a una gran parte
de los demócratas no les gusta su profunda
solidaridad con Israel muchos
votantes jóvenes en Estados Unidos el 70% no está contento
con la política exterior de Biden y él
mismo se enfrenta a un dilema porque
no  No quiero ver que esto se intensifique
cada día que continúa la operación militar,
la posibilidad de una escalada con
Irán, el Líbano, Siria y otros
aumenta, por lo que al mismo tiempo, a Joe Biden le
gustaría frenar eso y,
no obstante, ha dicho que Hamas no puede gobernar en
Gaza ya tiene un dilema entre
manos también el quinto día
Melinda Crane muchas gracias por
este
análisis vamos a hablar con Mo Crystal
fue negociador de crisis para varios
gobiernos israelíes entre 1994 y
2001 hoy es el director ejecutivo de Nest  esa es
una empresa de consultoría que brinda
negociaciones y gestión de crisis,
capacitación, bienvenido a DW News miti.
Supongo que sigues los desarrollos tan
de cerca como lo estamos aquí en este estudio, por
lo que hemos visto hasta ahora, ¿
todo va según lo planeado en
tu
libro?  Sí, el primer envío
va de acuerdo con el plan mientras hablamos,
13 rehenes israelíes y 12 lazos,
rehenes, cruzan o están en la
cruz, un punto de cruce en bruto está
en Israel, están en Egipto y
van a  ser transferido a uh uh Israel
uh muy muy uh muy pronto como
alguien que ha estado involucrado en
negociaciones de liberación de rehenes qué tan grande es el riesgo
de que algo salga mal en algún punto
intermedio bueno, el riesgo es muy alto el
riesgo es muy alto porque hay tantos uh
componentes, hay tantos elementos involucrados, el
liderazgo de Hamas, los
terroristas de Hamas en el terreno, la
Cruz Roja, los egipcios, todos los elementos
deben coordinarse estrechamente y
tenemos que tener en cuenta que estamos tratando
con una organización terrorista brutal aquí
que no  necesariamente controlará a toda
su gente, así que los riesgos que conlleva,
por alguna razón,
habrá algunos elementos que no cumplirán
con el acuerdo, el riesgo es muy
alto, dado que el primero,
enviará el primero.  Un grupo de personas ya
estaba en Israel. Es una
buena señal. Espero que en las próximas dos
rondas del acuerdo, las dos próximas
fases se implementen como tales. Es
importante enfatizar que a
Hamas le conviene uh.  Liberen a estas
50 personas porque ganan cada vez más
días de Cal Días de
alto el fuego y les permite
reorganizarse y fortalecer su línea
de defensa con la esperanza de que este archivo de la CEI
conduzca a una
presión internacional sobre Israel.  en realidad poner fin
a la operación, eh, ese es el
plan de juego de Hamas, por lo tanto,
tienen interés en mantener la
ejecución silenciosa de la liberación de
los
rehenes. Ahora este Primer Acuerdo, la
liberación de 50 rehenes a cambio de
150 prisioneros palestinos es
implementado con éxito en los próximos
días ¿espera que se liberen más rehenes
más rápidamente en el
futuro? Bueno, el acuerdo en sí es lo que
llamamos acuerdo humanitario uh niños uh bebés
um madres mujeres ancianas
Sobrevivientes del Holocausto este acuerdo tiene algún
mecanismo de incentivo si Hamás  poder agregar
niños adicionales, bebés, mujeres, al
acuerdo. Hamás obtendrá días adicionales de
fuego de incautación, por lo tanto, a
Hamás le interesa continuar y
tomar posesión de los rehenes
que no están bajo su
control inmediato porque  En este bárbaro
evento terrorista del 7 de octubre, también la
Jihad Islámica, la Jihad Islámica Palestina,
así como otras pandillas, los señores de la guerra
tomaron rehenes brutalmente y
ahora es un desafío para Hamás conseguirlos e
intercambiarlos en el
acuerdo actual. Ahora hablemos de los
palestinos.  prisioneros que Israel
acordó liberar a cambio de los
rehenes, quién decide qué prisión
se incluye en esa lista y según
qué
criterios bien articula el acuerdo
Criterios generales que son principalmente
mujeres terroristas y
jóvenes, no menores, quienes cometieron
lo que llamamos el terrorismo ligero Terror
fueron condenados por delitos más leves,
más ligero podría ser, por cierto, un
intento de aplastar a judíos de
israelíes inocentes que no se materializaron hasta la
muerte, eso es lo que consideramos
delitos de terrorismo ligero uh
Se acordaron los criterios y los nombres están en
la decisión Sol decisión de Israel
en esta parte del
acuerdo, así que ahora estamos viendo imágenes en vivo
allí. No sé si
realmente pueden verlas, hay varias
furgonetas de ambulancia.  Se alinearon allí
ambulancias que cruzaron, por supuesto, a los
egipcios, quienes están a cargo de la
ejecución del acuerdo, tienen un
papel importante en la
implementación, por supuesto, hacen un
espectáculo tremendo, no estoy seguro de hasta qué
punto es en el  beneficio de los
rehenes uh definitivamente los niños uh uh
los jóvenes que estuvieron retenidos durante 48
días en los túneles de Hamas pero puedes
ver en la imagen que las
mujeres mayores en realidad están saludando, sabes,
es uh, estoy hablando
Honestamente, intentas ser muy uh, yo diría
Prof profesional en cm, pero ves a estos
sobrevivientes del Holocausto pasando por lo que
pasaron y todavía saludando alegremente esta
es la fuerza este es el
espíritu israelí esta es la resiliencia israelí
este es el llamado nacional que en realidad
Apoyó al gobierno israelí para
negociar con este régimen terrorista
porque es la obligación moral
liberar a los rehenes casi a cualquier costo y
a cualquier precio. La crisis negoció Monty
Crystal allí, muchas gracias por
compartir su experiencia con
nosotros, gracias.